Nachdem die Zeitreihen eingelesen wurden, müssen diese unter dem Abschnitt <strong>Auswahl</strong> auf ihre Eignung für die Hauptkomponentenanalyse (HKA) hin untersucht werden. Ausschlaggebend für die Eignung sind zwei Kriterien:

1. Verfügbarkeit der Zeitreihe über den gesamten Zeitraum
2. Verträgliche Menge und Größe von Datenlücken

Darüber hinaus kann entschieden werden, mit welchen Datengruppen die HKA durchgeführt werden und ob eine Reduktion der Zeitreihen auf bestimmte Wochentage erfolgen soll.
Schließlich ist es möglich, die erstellten Datensätze zwischenzuspeichern.
